신부님이 계심이 저희에겐 축복입니다
맛있게 드세요 - 로즈매리가
Episode 514 Spend
Translated & Subtitled by
農民叛亂
늦어서 미안해
전기가 또 나갔거든
이렇게 이른 아침에
보자고 한 건 너인데
아침식사는 왜
내가 가져와야 되냐?
선생님이 좋은 분이라서요?
증거는 그쪽을
가리키는 것 같군
무슨 일이냐?
아침 모임을
정례화해도 될까요?
내가 계속 오트밀을 갖다주면서
왜 만나는지 물어볼 수 있도록?
선생님이 저한테 건축을
가르쳐 주실 수 있도록요
건축가가 되고 싶어?
장벽이 유지되도록
하고 싶어요
쓰러지기라도 할까봐서?
구멍이 날 수는
있을 것 같아요
시간이 흐르면요
제가 선생님 나이가 되면요
그때도 난
살아있을 거다
제가 선생님 지식을 좀 알아도
해될 건 없잖아요
장벽과 주택과
새 건물들을 위해서요
장기적인 것까지
생각하는구나?
그래요
뭐 쓰세요?
아, 난 뭐든지 적어
기억해야할 건 뭐든지
이제 네가 해라
기억할 게 많을 거다
이건 이곳의 출발점이야
네가 이 모든 걸
기록해야 돼
내가 네가 가르쳐줄
건축의 모든것과 함께 말이다
됐어, 사양할래
- 그냥 받아
- 어서요, 자기 몸은 보호해야죠
내가 안 가면
그럴 필요 없지
엉뚱한 개떡을 가지러
그 먼길을 가지는 않아
이런건 수십종류나 있어
제조사와 무관하게
생긴건 똑같아
아무 개떡이나 다 돼
개떡 설치는
내가 알아서 할게
그럼 태양광 발전판은
다시 작동할 거라고
어젯밤에 홀리랑 있던데
무슨 얘기했어?
왜 물어봐요?
아무 이유 없어
그냥 물어보는 거야
맞기 전에 불어
다 챙겼냐?
응급약품, 전화번호부
글렌이 체크리스트 만들었어요
다 챙겼어요
나도 안다
노파심에서 하는 말이지
그 덕분에 저 장벽이
있는 거잖니
사랑한다
조심해요, 아빠
그건 내가 너한테
할 말인데
다 챙겼어?
그래
- 다 됐어?
- 그래
별일 없을 거야
항상 그렇듯이
그래
발전판은 시제품이었어
고장나기까지 이렇게
오래걸린 게 오히려 놀라워
다시 돌릴 겁니다
해지겠다
빨리 가자
전에도 한번 얘기했지만
고마워요
예
그러니까 진짜로
무슨 얘기했어?
환장하겠네
또 믹스예요
♪ 이제 너희들은 죽을 것이다 ♪
놈들을 유인할 때 쓸거야
안녕
무슨 일이에요?
모르겠어요
부엉이 싫어하는 사람이 있나봐요
누군가가 들어와서
이렇게 했다고요?
이런 일은 여기서
한번도 없었는데
혹시 적이라도 있어요?
아는 사람중에
부엉이 싫어하는 사람 있어요?
이런거 조사할만한
사람이 없어서 아쉽네요
사람들한테 물어볼게요
안 그래도 돼요
그래요, 나도 알아요
좋아요, 범인을 찾은
다음에는 어쩔 건데요?
모종의 대가를 치러야겠죠
깨진 창문 이론이라고
들어봤어요?
핵심은 이거예요
창문을 온전하게 유지하면
사회도 온전하게 유지돼요
이건 부엉인데요, 릭
그래요, 맞아요
오늘 좀 알아볼게요
저거야?
저게 물류창고야
저 문이 가장 빠른
출입구 같아
일단 모든 출입구를
확인해야 돼
그래야 만일의 사태에
대비할 수 있어
이미 대비했어
정문으로 나오면 돼
노아, 주의해
봤어요
조준 잘 하네
글렌 말이 맞아
주변을 확인해야 돼
만약을 대비해
출입구를 알아둬야지
알고 있겠지만 난 여기 있으면
안 된다고 공식적으로 기록되어 있어
난 전투준비도 안 되어있고
그 문제에 관한 논쟁조차
안 좋아해
실전 아니면 안 늘어
하지만 당신도 이제 팀에
도움이 되어야 해. 나도 그랬어
뭐?
다른 조건이 동일하다면
난 이미 팀에 도움이 된 것 같은데
내가 너희들을
DC로 데려왔어
본인의 의견에 따르면
현재 기준으로는 거의 열반의 지경이야
당신이 우릴
데려온 것만 제외하면
우리가 당신을 데려왔어
내가 이곳이 고향이 될 잠재력이
있다고 말하지 않았더라면
너희들 중 누구도 여기로 올
선견지명은 못 가졌을 거야
이렇게 고생스러운 순례여행을 할
용기는 고사하고 말이지
자매여, 이건 사실이야
움직일 수 없는 사실이라고
세상에...
당신 그렇게까지 겁쟁이야?
그래, 맞아
그렇다고 얘기했잖아
아까 조준 멋졌어
표적 훈련이 도움이 됐어요
사실 지난주에 에이든
상대로 훈련할 뻔 했어요
나도 그랬어
정문으로는 못 나오겠어
잠깐 더 기다려봐
큰 건물이잖아
안에 몇놈 있을수도 있어
그렇다고 치자고
안전에 주의하면서 움직이자
그래
좋아, 들어가자
- 타라
- 왜?
- 잘 보고 있어?
- 이쪽 통로는 내가 맡았어
뭔가에 가로막혀있어
어떻게 알아?
몰라
하지만 여기엔 없잖아
좋아, 가자
눈 부릅뜨고 있어
- 이상무
어떻게 알아?
우린 밖에서
오래 생활했거든
더 있을 수도 있어
시작해보자
당신 차례야
이거야
여기
소형 태양광 발전기
- 맞아
- 찾았어
- 여기 더 있어
- 잘 했어, 유진
방탄복 입고 있어
좀 더 다가오게 해
알았어
에이든, 멈춰!
멈추라고!
세상에!
이런!
죽었어
노아? 타라, 유진?
- 괜찮아요?
- 그래
우리가 열렸어
놈들이 나오고 있어
- 다른 녀석들을 찾아...
- 여기야!
이쪽이야
숨쉬고 있어?
- 유진!
- 여기서는 잘 안보여
점점 다가오고 있어!
워커다
워커야!
유진
그 쪽으로 간다
제거해
저쪽 사무실로 가
타라는 내게 맡겨, 가!
여기서 뭐하고 있어?
아무한테도
총 얘기는 안 했어요
- 하느님께 맹세해요
- 질문에 대답해
쿠키 더 없으세요?
파티 때 만든 거요?
없어
이제 집에 가
우리집 전기 나갔어요
부엉이 색칠하려고 했는데
누가 망가뜨렸어요
그런건 문제가 안 돼, 샘
난 너네 집이나
부엉이에 관심 없어
나가
쿠키 더 만드실 수 있어요?
- 아니!
- 왜요?
하기 싫거든
어떻게 만드는 지만 보여주시면
제가 직접 만들게요
쿠키 먹고 싶어?
좋아, 그럼 올리비아한테서
초콜렛 훔쳐와
내 몫으로 하나 더 훔치고
만약 붙잡히거나 무슨 얘기하면
재미없을 줄 알야
이제 가!
타라 상태는?
머리에 부상이 심해요
출혈 속도가 빨라요
어떻게 막죠?
응급장비가 에이든의 가방에
있었는데 날아가버렸어
밴 안에 하나 더 있어
죽어가고 있어
차로 데려가야 돼
좋아, 데라고 가자
도와줘! 누가 좀!
아, 세상에
살아있어?
내가 확인했어
난 죽은 줄...
- 구해줘야 돼요
- 오, 세상에...
최소한 세명은 나가야 돼
그럴 시간이 돼요?
저 쇳조각을 뽑으면
에이든이 죽을 수도 있어
그럼 저대로 내버려두자고요?
가서 구해
타라는 살아나
내가 장담해
내가 곁에서 보호하고 있을게
확실히 약속할게
반드시!
좋아, 놈들을 때려잡는다
조명탄 아직 갖고 있어?
- 그래
- 진열장 위로 쏴
그럼 몇놈은
그쪽으로 몰릴 거야
좋아, 나머지는
백병전으로 제거한다
- 준비됐어?
- 그래
하나, 둘, 셋!
가자!
거대한 것이 온다
우드랜드 몰
토빈은 진짜로
이게 4주나 걸린다고 생각해?
그렇다는군
처음 장벽을 확장할 때는
두배나 걸렸대
저기...
잠깐 기다리고 있을래?
화장실에 좀 갔다오게
- 로머들이다!
- 어이! 어이! 어이!
모두들 트럭으로 후퇴해!
프랜신은 어쩌고!
젠장!
아브라함!
일어나!
먼저 올라가!
씨부럴!
- 아브라함
- 조심해
똥창 쪽을 맡아!
난 앞쪽
흉물들을 맡을 테니
그렇지
일렬로 서!
부끄러워하지 말고 어서 와!
씨부럴!
저 개새끼
아직도 살아있어
뭐 해?
와 봐!
저 친구 살리러 가
어이, 릭. 맥주 한잔 하다가
하나 가져왔어
오늘 내 마누라
도와줘서 고맙다고
아... 난 됐어
아무튼 고마워
그러지 말고
아직도 근무중이라곤 하지마
일종의 상시근무체제야
알지?
디애나의 파티에서는
안 그렇던데?
자넬 봤어
좀 마셨잖아, 안 그래?
오늘 좀 더
도와줬어야 했는데
물어보고 다녔는데
아무도 보거나 들은 거 없대
뭐, 부엉이일 뿐이잖아
크게 보자면
우린 살아남을 거야
그래
안 됐어
자네 아내 잃었다는
얘기 들었어
있잖아...
우리가 잃은 게
얼마 없어 보이겠지
하지만 우리도
많이 잃었어
우리도 많은 걸 잃었어
붙잡고 있으려고
죽도록 싸운 것들 말이야
자네 동료들이 겪은 것들 말이야
그렇게 보일지는 모르겠지만
그렇게 보여
자네 자식들
진찰받으러 데려와
자네한테 얘기한 건 알지만
자식들도 데려와야 돼
걔네들도 바깥에서
오래 있었잖아?
맞아
고마워, 피트
친하게 지내자고
그래야 되잖아, 안 그래?
그래, 맞아
그러니 그럴 거야
나중에 봐, 릭
난 이 문제에
책임지지 않을 거야
내가 어떤 놈인지는 얘기했어
내 말을 들었어야지
너희들 모두
들었어야 했어
어이, 괜찮아
우리가 널 꺼내 줄게
알겠어?
아무일도 없을 거야
대신 조용히 해야 돼
그럴 수 있겠어?
좋아
하나, 둘, 셋
조명탄이 꺼져가요
자, 어서, 다시!
- 우린 못 빠져나갈 거야
- 어이, 빠져나갈 수 있어
하지만 네 도움이 필요해
넌 할 수 있어
닉, 닉
날 버리지 마
- 그래, 알았어
- 그래
셋!
넌 그들을 버렸어
우리 둘 다 그랬어
우린 그런 놈들이야
미안해
놈들이 와요!
그래, 그래
우리... 우리가 그랬어
전에 그사람들 말이야
그들은 겁먹지 않았어
우리가 겁먹었지
우리가 그랬어
됐어
놈들이 와요!
이게 네놈 방식이야?
사람들을 죽도록 내버려둬?
우린 시스템이 있어
얘기해줘, 프랜신
우리에겐...
쪼다 새끼
저기...
이 모든 소음이
놈들을 끌어들여
오늘은 이만 접고
내일 새로 시작하자고?
집어치워
프랜신, 괜찮아?
햇빛은 적어도
세시간은 더 남았어
망보는 사람
두명이 필요하다
한명은 삽자루 위에
한명은 트럭 위에
찌르고 터지는 소리가 났으니
더 몰려올 수 있어
이제 엉덩이 거미줄 떼고
어서들 움직여
담장 쌓아야 되니까
니콜라스, 멈춰!
어이!
절대로 못 살아나가!
조심해요!
- 난 다떨어졌어!
- 가요, 어서!
당신을 잃어
안타까워요, 토빈
- 진심이예요?
- 확실합니다
아브라함이
제 명령에 따랐더라면
그녀는 죽었을 겁니다
사람의 목숨을 구하는 게
영웅적이긴 하지만
그게 건설팀 이끄는
자격을 주지는 않는데
아직도 밖에 있어요
아직 일하고 있어요
팀원 모두가요
그리고 그사람이...
그들을 이끌고 있어요
제가 이때껏
했던 것보다 더 훌륭하게요
그럼 그렇게 결정해요
아브라함이 돌아오면
얘기나누고 공식화하죠
예
고마워요, 디애나
그리고요...
후회하지 않으실 겁니다
토빈 말이 옳아요
아브라함의 자격은 충분해요
이미 너희 동료 중 한명을
전력팀에 넣었어
네가 보증했지
이게 패턴이 되고 있어
저흰 할일을 아니까요
그래서 저희를 들이셨잖아요
그게 애런과 대럴이 나가서
더 많은 사람들을 찾는 이유고요
미래를 원하셨잖아요
그 일에
저희가 필요해요
맞는 말이야
가서 부지확장계획
계속 할게요
- 금방 내려가마
- 그래요
이것만 끝나면 그걸로 끝이야
다시는 안 구워 줄테니 너도
돌아오지 마, 알겠어?
절반이상 가져갈 생각하지 마
네가 한 일은 절반도 안 되니
예전에 요리 잘 하셨어요?
샘, 대화하자는 게 아니야
카운터 닦아
좋아하셨어요?
요리요
예전에요?
샘!
친구가 될 필요가 없지만
조용히 있을 필요까지는 없잖아요
요리 잘 했어
슬플 때 요리를 하면
아무 생각 안 들었거든
전 슬플 때면
가끔물건을 부숴요
어떤 물건?
누군가가 부엉이 조각상을 부쉈다고 했지
네가 부쉈니?
왜?
너 여기 왜 왔어?
왜 총을 훔치셨어요?
때로는 자신을
보호해야 하기 때문이야
저도 총 가질 수 있어요?
원하는 이유가 뭐야?
제가 가지려는 게 아니에요
누굴 위한 건데?
샘, 누굴 위한 거야?
샘!
저기, 어쩌면 총쏴서
길을 뚫을 수 있을지도 몰라
너흰 아직 총이 있잖아
총알은 너한테 있잖아!
뭔가 해야 돼
이 안에서 죽겠어
다른 방법이 있을 거예요
방법이 있을 거예요
어이! 어이!
이쪽이야
와서 잡아봐
잡아보라고
와봐
와보라고
와서 잡아가 봐
그래, 유진
잘하고 있어
좋아, 잘 들어
너희 둘 다...
어이, 니콜라스!
너희 둘 다
문 잘 잡고 있어, 알겠지?
내가 유리를 깰 거야
우리가 빠져나오면
넌 밀고 나와
밖에 있는
총만 주으면 끝이야
알겠어?
준비됐어?
안 돼, 멈춰!
위험해!
- 유일한 방법이야
- 안 돼, 안 깨질거야
깨져요!
버틸 수 있어요
가능해요
날 믿어, 알겠지?
셋 센다
하나, 둘...
- 안 돼!
- 이봐요, 이봐!
- 니콜라스, 니콜라스, 안 돼!
- 니콜라스!
젠장, 니콜라스!
니콜라스, 안 돼!
어이, 그러지 마!
- 안 돼!
- 놓지 말아요!
노아! 노아! 노아!
안 돼!
어이!
옆으로 비켜
우린 떠날 거야
화물칸으로 가!
다른 사람들 어디있는지
말하기 전까지는 못 가
나랑 함께 돌아가거나
여기서 네 친구들과 함께 죽어
네가 선택해
저놈 뒤에
싣는 거 도와줘
노아는 어디있어?
안녕, 캐롤 맞죠?
그래요
뭐 필요한 거라도 있어요?
어디 불편하세요?
좀전에 샘이랑 같이 있었는데
걘 괜찮아요?
왜 안 그렇겠어요?
제시랑 얘기할 수 있을까요?
좋은 시기가 아니에요
피트, 잠깐
이게 시작이다
가브리엘, 웬일이에요?
드릴 말씀이 있습니다
들어와요
- 단 둘이요
- 좋아요
사탄은...
자신을 빛의 천사로 위장합니다
이곳에 거짓된 빛이
있을까 두렵군요
이 장벽 안에요
여러분의 공동체는
여러분은 여기가 낙원이 아니라고
하시지만 여긴 낙원입니다
전 여기 있는 걸 감사하게 여겨요
진심으로요
하지만 다른 이들을
들인 건 실수입니다
어째서요?
릭...
그의 그룹은...
그들은 좋은 사람들이 아닙니다
그들은 여러가지를 했어요
말로는 설명할 수 없는 것들을요
피트가 제시를 폭행해
어쩌면 샘도
바깥에서 그렇게
오랫동안 살아남으려면
틀림없이 여러가지를 했겠죠
릭도 그렇게 얘기했어요
그들은 살아남았어요
그게 그들을 자산으로
만드는 요인입니다
틀렸어요
그들을 믿어선 안 됩니다
그들은 위험해요
그들도 어쩔 수 없어서
그랬다고 믿으실 수도 있습니다
그들도 두려웠고
그래서 그들도...
잘 들어!
- 그날이 올 것입니다
- 오늘 땅파기는 성공적이었다
그들이 자기들의 목숨을
다른 사람들 목숨 앞에 놓는 날이요
그리고 그들은 여러분이 가진
모든 것을 파괴할 겁니다
이곳을 건설하기 위해
피땀흘린 모든것을요
오늘밤에는 모두
일찍 잠자리에 들도록
그걸 어떻게 알아?
샘이 말해줬어?
말할 필요 없었어
왜 지금와서 이 얘기를 하시죠?
사탄은...
자신을 빛의 천사로 위장합니다
그의 일꾼들은 의로운
사도로 가장합니다
그들에게 이 낙원은
가당치 않습니다
고마워요, 가브리엘
전 생각할 게 많아요
전...
더 일찍 찾아뵙기를 원했어요
그래서 제가...
너무 늦지 않았기를 빕니다
도와줘요!
여기 좀 도와줘요!
릭!
피트를 어떻게 해야 하는지 알아
방법은 하나밖에 없어
당신은 그를 죽여야 돼